# DesignPattern For Kotlin
> 다양한 패턴을 코틀린 예제를 통해서 알아갈 수 있도록 구성할 예정

## 디자인 패턴
> 디자인 패턴은 과거의 소프트웨어 개발 과정에서 발견한 설계의 노하우를 일종의 패턴으로 정리해 놓은것이다.

### 디자인 패턴이 왜 필요한가?
- 복잡한 구조를 한 단어로 정의함으로써 개발자들이 협업을 할 때에 의사소통을 효율적으로 할 수 있다.
- 기존 코드의 문제점에 대해서 검증된 방법으로 해결 방안을 찾을 수 있어 효율적으로 코드를 개선할 수 있다.

### 디자인 패턴을 둘러싼 다양한 오해
- 디자인 패턴에는 언어 기능이 없습니다.
- 동적 언어에서는 디자인 패턴이 필요하지 않습니다.
- 디자인 패턴은 객체 지향 언어에만 관련이 있습니다.
- 디자인 패턴은 기업에서만 사용됩니다.

실제로 디자인 패턴은 일반적인 문제를 해결하는 입증된 방법일 뿐입니다.

개념으로서, 그것들은 특정 프로그래밍 언어(자바)나 언어군(예를 들어, C 계열)에 국한되지 않으며, 일반적인 프로그래밍에 국한되지 않습니다.

다른 시스템이 서로 효율적으로 통신할 수 있는 방법을 논의하는 소프트웨어 아키텍처의 디자인 패턴에 대해 들어본 적이 있을 것입니다.

서비스 지향 아키텍처(SOA)라고 알려진 서비스 지향 아키텍처 패턴과 SOA에서 발전하여 지난 몇 년 동안 등장한 마이크로서비스 디자인 패턴이 있습니다.

미래는 확실히 더 많은 디자인 패턴 제품군을 가져올 것입니다.

물리적 세계, 외부 소프트웨어 개발에서도 우리는 특정 문제에 대해 일반적으로 수용되는 솔루션과 디자인 패턴으로 둘러싸여 있습니다.

### 실생활에서 패턴을 디자인
> 최근에 엘리베이터를 탔습니까? 엘리베이터 벽에 거울이 있었나요? 왜 그런 겁니까? 거울도 유리벽도 없는 엘리베이터를 마지막으로 탔을 때 기분이 어땠나요?

우리가 일반적으로 엘리베이터에 거울을 사용하는 주된 이유는 자주 발생하는 문제를 해결하기 위함입니다. 엘리베이터를 타는 것은 지루합니다.

우리는 사진을 넣을 수 있지만 같은 엘리베이터를 하루에 두 번 이상 탄다면 사진도 지루해집니다. 저렴하지만 크게 개선되지는 않았습니다.

우리는 TV 화면을 넣을 수 있지만 그것은 엘리베이터를 더 비싸게 만들고 많은 유지 보수가 필요합니다. 너무 반복되지 않도록 화면에 콘텐츠를 추가해야 합니다. 따라서 때때로 콘텐츠를 갱신하는 책임을 지는 사람이 있거나 우리를 대신하여 이를 수행하는 제3자 회사가 있습니다.

우리는 또한 화면 하드웨어와 그 뒤에 있는 소프트웨어에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 처리해야 합니다.

일부 건축가는 건물 외부에 엘리베이터 샤프트를 설치하고 벽의 일부를 투명하게 만들기까지 합니다. 이것은 몇 가지 흥미로운 전망을 제공할 수 있습니다. 그러나 이 솔루션에는 유지 관리(더러운 창은 최상의 보기를 만들 수 없음)와 많은 건축 계획도 필요합니다.

그래서 우리는 거울로 만들었습니다. 혼자 타더라도 매력적인 사람을 볼 수 있고 일부 연구에 따르면 우리는 우리 자신보다 더 매력적이라고 생각합니다. 중요한 회의가 있기 전에 마지막으로 출연을 검토할 기회가 있을지도 모릅니다.

거울은 시각적 공간을 시각적으로 확장하고 하루의 시작이고 엘리베이터가 정말 붐비는 경우 밀실 공포증이나 덜 어색하게 만듭니다.

### 디자인 과정
> 우리가 지금 한 일을 이해하려고 노력합시다.

우리는 엘리베이터에서 거울을 발명하지 않았습니다. 

우리는 그들을 수천 번 보았습니다. 그러나 우리는 문제(엘리베이터 타기는 지루함)를 공식화하고 대안 솔루션(TV 화면 및 유리벽)과 일반적으로 사용되는 솔루션의 이점(문제를 해결하고 구현하기 쉽습니다)에 대해 논의했습니다. 

이것이 바로 디자인 패턴의 전부입니다.

디자인 프로세스의 기본 단계는 다음과 같습니다.
1. 현재 문제가 무엇인지 정확히 정의하십시오.
2. 장단점에 따라 다른 대안을 고려하십시오.
3. 특정 제약 조건에 가장 적합하면서 문제를 해결하는 솔루션을 선택합니다.

### 디자인 패턴의 장점
커뮤니케이션, 학습 및 향상된 통찰력
- 패턴 사용으로 인해 설계뿐만 아니라 배경의 근거를 쉽게 파악 할 수 있다.

시스템을 개체로 분해
- 디자인의 어려운 점은 적절한 개체를 찾고 시스템을 분해하는 것
- 캡슐화, 세분화, 의존성, 유연성, 성능, 진화, 재사용 가능성 등을 고려
- 부족한 추상화를 식별하는 데 도움이 된다.

개체 세분성 결정
- 여러 가지 세분화된 수준의 개체를 만드는 데 유용

객체 인터페이스 지정
- 올바른 인터페이스와 다양한 인터페이스 간의 관계를 식별하는 것
- 인터페이스의 올바른 구성을 식별하려면 여러 번 반복해야한다.

객체 구현 지정
- 구현(구체적 클래스)이 아닌 인터페이스(유형)에 프로그램과 같은 지침을 제공하며, 이로 인해 객체 지향 코드에 가까워진다.

올바른 재사용 매커니즘 보장
- 상속 사용 시기, 구성 사용 시기, 매개 변수 유형을 사용할때, 올바른 설계 결정인지등, 재사용 가능하고 유지 관리가 가능한 코드를 설계에 대한 결정을 내릴 때 유용

런타임 및 컴파일 시간 구조 관련
- 디자인 패턴에 대한 지식은 숨겨진 일부를 명백하게 만들어 줄 수 있다.

변화를 위한 설계
- 어떤 행동의 요소가 가장 변화할 가능성이 높다고 생각한다면, 그 행동을 한 곳에서 추상화
- 시스템 구조의 일부 측면이 다른 측면과 독립적으로 변화하도록 지원하므로 강력한 시스템을 구족 할 수 있다.

### 디자인 패턴 유형
1. 생성 패턴(Creational Pattern)
    - 객체의 생성에 관련된 패턴
    - 객체의 생성과 조합을 캡슐화 해서 특정 객체가 생성되거나 변경되어도 프로그램 구조에 영향을 크게 받지 않도록 유연성을 제공하는 패턴
2. 구조 패턴(Structural Pattern)
    - 클래스나 객체를 조합해서 더 큰 구조를 만드는 패턴
    - 예를 들어 서로 다른 인터페이스를 지닌 2개의 객체를 묶어 단일 인터페이스를 제공하거나 객체들을 서로 묶어 새로운 기능을 제공하는 패턴
3. 행위 패턴(Behavioral Pattern)
    - 객체나 클래스 사이의 알고리즘이나 책임 분배에 관련된 패턴
    - 한 객체가 혼자 수행할 수 없는 작업을 여러 개의 객체로 어떻게 분배하는지, 또 그렇게 하면서도 객체 사이의 결합도를 최소화하는 것에 중점을 둔다.