# Kotlin Design Patterns and Best Practices(Second Edition)

## 디자인 패턴을 둘러싼 다양한 오해
- 디자인 패턴에는 언어 기능이 없습니다.
- 동적 언어에서는 디자인 패턴이 필요하지 않습니다.
- 디자인 패턴은 객체 지향 언어에만 관련이 있습니다.
- 디자인 패턴은 기업에서만 사용됩니다.

실제로 디자인 패턴은 일반적인 문제를 해결하는 입증된 방법일 뿐입니다.

개념으로서, 그것들은 특정 프로그래밍 언어(자바)나 언어군(예를 들어, C 계열)에 국한되지 않으며, 일반적인 프로그래밍에 국한되지 않습니다.

다른 시스템이 서로 효율적으로 통신할 수 있는 방법을 논의하는 소프트웨어 아키텍처의 디자인 패턴에 대해 들어본 적이 있을 것입니다.

서비스 지향 아키텍처(SOA)라고 알려진 서비스 지향 아키텍처 패턴과 SOA에서 발전하여 지난 몇 년 동안 등장한 마이크로서비스 디자인 패턴이 있습니다.

미래는 확실히 더 많은 디자인 패턴 제품군을 가져올 것입니다.

물리적 세계, 외부 소프트웨어 개발에서도 우리는 특정 문제에 대해 일반적으로 수용되는 솔루션과 디자인 패턴으로 둘러싸여 있습니다.

## 실생활에서 패턴을 디자인
> 최근에 엘리베이터를 탔습니까? 엘리베이터 벽에 거울이 있었나요? 왜 그런 겁니까? 거울도 유리벽도 없는 엘리베이터를 마지막으로 탔을 때 기분이 어땠나요?

우리가 일반적으로 엘리베이터에 거울을 사용하는 주된 이유는 자주 발생하는 문제를 해결하기 위함입니다. 엘리베이터를 타는 것은 지루합니다.

우리는 사진을 넣을 수 있지만 같은 엘리베이터를 하루에 두 번 이상 탄다면 사진도 지루해집니다. 저렴하지만 크게 개선되지는 않았습니다.

우리는 TV 화면을 넣을 수 있지만 그것은 엘리베이터를 더 비싸게 만들고 많은 유지 보수가 필요합니다. 너무 반복되지 않도록 화면에 콘텐츠를 추가해야 합니다. 따라서 때때로 콘텐츠를 갱신하는 책임을 지는 사람이 있거나 우리를 대신하여 이를 수행하는 제3자 회사가 있습니다.

우리는 또한 화면 하드웨어와 그 뒤에 있는 소프트웨어에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 처리해야 합니다.

일부 건축가는 건물 외부에 엘리베이터 샤프트를 설치하고 벽의 일부를 투명하게 만들기까지 합니다. 이것은 몇 가지 흥미로운 전망을 제공할 수 있습니다. 그러나 이 솔루션에는 유지 관리(더러운 창은 최상의 보기를 만들 수 없음)와 많은 건축 계획도 필요합니다.

그래서 우리는 거울로 만들었습니다. 혼자 타더라도 매력적인 사람을 볼 수 있고 일부 연구에 따르면 우리는 우리 자신보다 더 매력적이라고 생각합니다. 중요한 회의가 있기 전에 마지막으로 출연을 검토할 기회가 있을지도 모릅니다.

거울은 시각적 공간을 시각적으로 확장하고 하루의 시작이고 엘리베이터가 정말 붐비는 경우 밀실 공포증이나 덜 어색하게 만듭니다.

## 디자인 과정
> 우리가 지금 한 일을 이해하려고 노력합시다.

엘리베이터에서 거울을 발명하지 않았고 수천 번 보면서 문제(엘리베이터 타기는 지루함)를 공식화하고 대안 솔루션(TV 화면 및 유리벽)과 일반적으로 사용되는 솔루션의 이점(문제를 해결하고 구현하기 쉽습니다)에 대해 논의했습니다.

이것이 바로 디자인 패턴의 전부입니다.

디자인 프로세스의 기본 단계는 다음과 같습니다.
1. 현재 문제가 무엇인지 정확히 정의하십시오.
2. 장단점에 따라 다른 대안을 고려하십시오.
3. 특정 제약 조건에 가장 적합하면서 문제를 해결하는 솔루션을 선택합니다.

## Kotlin 에서 디자인 패턴을 사용하는 이유
Kotlin은 오늘날의 실제 문제를 해결하기 위해 왔습니다.

다음 장에서는 1994년에 Gang of Four가 도입한 디자인 패턴과 기능적 프로그래밍 패러다임에서 나온 디자인 패턴과 애플리케이션에서 동시성을 처리하는 데 사용하는 디자인 패턴에 대해 논의할 것입니다.

디자인 패턴 중 일부는 너무 일반적이거나 유용해서 이미 예약어나 표준 기능으로 언어에 구축되어 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그중 일부는 일련의 언어 기능을 결합해야 합니다. 그리고 일부는 더 이상 유용하지 않습니다. 

세상이 발전하고 다른 패턴이 이를 대체하고 있기 때문입니다.

그러나 어쨌든 디자인 패턴과 모범 사례에 익숙해지면 개발자 도구 상자가 확장되고 사용자와 동료 간에 공유 어휘가 생성됩니다.